所以 基本上你是说迭代加深几乎没有什么负担
因为问题涉及指数增长？
对的
那我打赌迭代加深真的很实用 如果你遇到的游戏是像
孤立棋这样的 具备大不相同的分枝因子
怎么说？
我们之前计算出最多只能搜索到第九层那么深
如果孤立棋盘是五乘五的话 这样方能在两秒内返回出结果
我们当时假设的分枝因子是 8
但是到了终局 孤立棋玩家就只剩几步可走了
所以在终局的时候 或许我们可以搜索得深许多
而且终局往往就是
你想搜索得更深的时候 因为你想知道结果会怎么样
另一方面 在开局的时候
分枝因子很大
计算机玩家可能无法在两秒内返回出结果
对的 迭代加深意味着计算机玩家
随时可以给出答案 而不怕耗尽时间
而且它能够在有限时间内尽可能深地搜索
我们将每次下子的时间都限制在两秒内
然而有些游戏 如快棋赛
我们会限制玩家全程可以玩的时间
在那种情况下 计算机玩家有时想搜索得更深些
有时则浅些
所以我们通常可以制定一个策略 从而判断我们想搜索的深度
比如建立开局库 记录开局的标准起步
然后在对局中途搜索得更深些
终局则少用些时间 这都取决于分枝因子的减少幅度
然后仍用迭代加深 让计算机玩家得以搜索到终局
或是在剩余时间里搜索得尽可能深
或许我们想为每一步
分配保险的用时 然后用迭代加深和
静止搜索来决定哪几步需要额外耗时
这些都是很好的策略
但我们还是会遇到一个麻烦 即水平效应